حضاری از حکمات در درک هو بالاول و بالآخر و بالله و هو بالباطن می‌ماندهد هو معکم عین ما کنتم ماندهد او معنای بلند را به صورت تصریف آیات اینقدر غلطند و غلطند اینقدر رقیق کرد و رقیق کرد که به این صورت عوام فهم در آوان هیچ مطلبی در قرآن نیست که عوام نفهمد اما آیاتی است در قرآن که دست خیلی آوانانه می‌رسد
فرمود اندر کیف نوصرف‌الآیات سم هم یسته‌فوند این سمه در قالب این مواردی که ذکر شد نظیر این کلمه سمه که در طلیعه امیستیره مبارکهی قنعان بود در آیه دوم بود در آیه اول بود در آیه اول بود که الحمدلله الله الذي خلق از سماء مارت و اردب جعلت بر مارت و نور سم‌اللزین کفر و بررده می‌آمده بود
والدی خلاقکم منتین سم قبل عجران و عجران مصممان در سم همتم تمترو در آیه محل بحث این است که سم هم یسته‌فوند این سم ملازم فرمودی است که برای ترتیب معل‌فصل است ترتیب معل‌فصل دو جور است یک وقت است که دومی که بعد از اولی آمد متوقع بود منتا دیر آمد مثل اینکه می‌گو جاءنی زید سم‌امر اول زید آمد
بعد با فاصلهٔ زمانی امر وارد شد ورود امر بعد از زید متوقع بود منتا با فاصله انجام شد یک وقت است که یک مطلب دومی است که کنار مطلب اول قرار می‌گیرد ولی فاصله دارد گسیخته است میلیون‌ها سال نوری بین این دو مطلب فاصله است گسیخته است از این ارتباطی با هم ندارد اینجا هم می‌گویند سم این سمه یعنی از اولی فاصله دارد
از آنها شک می‌کنید این معناش این نیست که شک شما بعد پدید آمد در همزمان با اقامه برهاینا شک داشتند این سمه هم تند هم‌ترود سمه هم یستفوند اینچه نیست که برها نقامه شد اینا بعدها شک کردند نها وقت شک دارند این سمه برای آن است که می‌فرماد آنچه که ما گفتیم با آن عکس‌العمر که اینانشان دادند جای سمه است
و فاصله دارند نها مثل اینکه انسان مطلب را به صورت مبرهن روشن بیان می‌کند کسی جذب نمی‌کند در اینجا می‌گوید ببین که ما با این وضوح بیان کردیم شما هنوز شک داری یا بعداً شک کردی نه اینکه او بعداً شک بکند هم وقت هم شک دارد این امترا هم وقت بود این برخورد و اعراض همزمان با این اقامه برای این است منطق گسیخته‌ای از این است از این جداست
که باید می‌آمدند منطق به فاصله آمدند این دومی اصلاً نباید بیاید چون نباید بیاید از اولی فاصله دارد جای کلم سمه سم و انتم تم‌ترو نه اینکه شما بعدها شک کردید همنا شک دارید منطق شک که شما با این برهان ما فاصله دارد شک که شما با این تصریف آیات فاصله دارد انظر کیف نوسره پر آیات
هم یصده‌فول و یورزول نالخندرالله ربا
مانع دینی رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
زنگ سر صبح یک دوچرخه‌ی قدیمی عطل جا مانده‌ی نون تازه توی آسان‌سر فرغل آب تو چتری شیشه‌ای چای‌ساز یک آی معرفت یک آی معرفت یک تکه نبات عشق تو فنجون سادگی گوشکن صدا می‌زند صدا می‌زند سلام سرفت اعوذ و بالله من از شیطان رجیم بسمالله الرحمن الرحیم
سپس شنبه هم با بسمالله الرحمن الرحیم شروع می‌کنیم هم از بسمالله الرحمن الرحیم که روز روز دستگیری بنده‌های بارافتاده است به ذکر یا ارحم الراهمین
ذکر یا ارحم الراهمین یک صفحه از مهربانی خدا جلو چشم‌هایمان باز می‌کند و تازه یادمان می‌آید تا جایی که یادمان می‌آید دعایی در شبانه روز نخواندیم که
دست به دامان این جلوه‌ی محبت خدا نشده باشیم. محبت خدا دریای عمیقی است که نه آخری ازش پیداست نه عمقی برایش قابل تصور ولی روی ساحلش ماییم با همه‌ی نیازمان به قطره‌قطره‌ی این بیکران دریا.
کار ما نیست که بخوانیم و بدانیم ارحم الراهمینی حضرت ارحم الراهمین چیه و چراست ولی رحمت للعالمینی داریم از جنس خودمون که فرمود لقجاکم رسولم من انفسکم هدیه به حضرت رحمت للعالمین یه شاخه گل سلوات.
برای شمایی که از همین ساعت صبح سه‌شنبه دلتون هوایی شده به هوای جمعکران و دو رکعت نماز امام زمان حتما امیدبخش و انگیزآفرینه ولی آیه‌ی صد و پنجم سوره‌ی توبه دو سو داره به گفته‌ی مفسرای آیه هر کاری بکنیم هم خدا می‌بینه هم اولیای خدا که یکی‌شان امام زمان عجلالله تعالی فرجه‌الشریفه.
با کسانی که بودن زیر این نگاه دائمی آزارشان می‌دهد حرفی نداریم ولی برای ما که دلمون پر می‌کشد برای سلام و پابوس این آیه مژده است انشاالله.
سلام علیکه یا خلیفه‌الله و ناصر حقه السلام علیکه یا حجه‌الله و دلیل اراده در آینه‌ی چشمم شدی جلو گرم.
رساندیم آجرای غمم را به سر و بد شده نبریز چار سازمانی چار سانکنی دهلی خدا کمک‌مون کند دست نوشته‌ی یار غائب از نظر حضرت ولیی اسر ارواح و نافت‌دار توی زندگی‌مون کم‌رنگ نشود که فرمود ما حواسمون به شما هست و شما را از یاد نمی‌بریم.
آقای صاحب از زمان ما هم حواسمون به شما هست ولی نزدیم.
آقای از جنس حواس جمعی شما که شما نگاه می‌کنی به هدایت و دستگیری ما نگاه می‌کنیم به تضرع و مددخواهی همین الان همین الان قصد تشرف به بقی داریم و زیارت شما نباشی کی دست دلمون را می‌گیره و می‌بره مدینه.
قبول باشد! من و شمایی که خدا خواسته روزمون این‌طوری شروع بشود باید حواسمون را بیشتر جمع کنیم.
از بین هشت میلیارد نفر ما انتخاب شدیم تا قبل از تشرف به محل کار و شروع عبادت هر روزه تتهیر بشیم به سلام و سلوات.
هم سر بلندی دارد و سینه سپر کردن جلو شیطان به پشت‌گرمی قدرت الهی هم یک سرسوزن نگرانی که افتادن از این آسمان دست و پا شکستن دارد و هزار دور از جون دیگر.
امن و امان توی این پرواز رو هم از خودش بخواهیم و آیت‌الکرسی بخوانیم.
اعوذ بالله من شیطان رجیم، اله اله، اله اله والحی القیم.
خدا هممون را در پناه قرآن حفظ کند بلند بگو الهی آمد.
چه قدر خوب است گاهی خارج از وقت نماز سراغ مسجد برویم.
این روزها که همه می‌گویند قبل آمدن زنگ بزن، آمادگی پذیرایی داشته باشم، تنها خانه‌ای است که صاحبش همیشه منتظرد.
آنقدر عاشق مهمون است که آماده است و هیچ وقت غافلگیر نمی‌شود.
حسن عیدرزده سلامی تو کیف دستیش دارد که می‌خواهد پیشکش کند به بزرگمردهای مسجد، به خادمایی که رد زحمتشان روی فرش مسجد هر روز جلو چشم‌ها ماند.
همخونه‌های ذکر و عبادت و نماز و معنویت، سلام‌الیکم.
از همین الان که سر صبح و فرصت برای برنامه‌ریزید داریم، یک جوری کارآمان را پس و پیش کنیم که نه سر الله و اکبره از آن، چند دقیقه قبل از نماز، کرکرهٔ کار و کاسبی را بکشیم پایین و راه بیفتیم سمت مسجد.
فرش‌های جارو شده‌ی مسجد بانده‌پرواز دل‌های من و شماست به عقب.
باید به عرش اعلا، به آغوش خدا باید به آرامش وارد بانده‌پرواز بشیم تا لذت آسمان‌گردی و عرش‌نوردی به جانمون بنشیند.
خادم مسجد زحمت کشیده، همه چی و آماده کرده، کار ما فقط رفتن است.
الهی لحظه‌های پروازتان بی‌عافت، سلام سر خط!
از همین خانه بچه‌های محل.
سمت دیدار آسمان رفتند تا به عاج شهادت و پرواز روی بال فرشتگان رفتند.
در همین خانه عاشقان خواندند عایه‌ی همدلی و وحدت را تا به میدان عاشقی بردند.
خدا ساچاده‌ی عبادت را...
صبح‌تان پر از خیر و برکت و تندرستی باشد ان‌شاءالله از پخش شبکه‌ی رادیه‌ی معارف در خدمت شما دوستان عزیز هستیم به مهربان باشیم رسیدیم و قرار است که این برنامه تقدیم حضورتان باشد موضوع جالب و قشنگی دارد حتماً بشنوید.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
صبح یعنی یک بغل عطر خدا.
صبح یعنی شادی و صلح و سفار.
صبح بامهرآمده از راه بارخی تنما.
پیام تازه‌ای از عشق از امید.
جوب فردا عاشقان حسرت خورشید.
از پنجره‌ی صبح بخورشید سلام.
بر سبزه و باغ و عطر امید سلام.
گیسوی سحر باز شد و نور دمی داد.
بر آن که به صبح عشق خندید سلام.
ام دل و هم دوستان باشیم.
مهربانی را بیاموزیم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
به نام خدای سمیع و بصیر خطا پوش بخشنده‌ی بی‌نظیر.
شکرند بی‌عقل بی‌شکرند.
خدایا شکرت که به ما بندهات یاد می‌دهیم
اوقعی که ممکن حالمون خوب نباشه چه کنیم چه راه‌های درستی را بریم و چه جوری از حال بد بیرون بیاییم
خدایا شکرت برای اینکه فرصت دادی دوباره کنار رفیقان بنشینم
به همسایه‌هایم سلام کنم به اهل خانم بگم سلام دوستتون دارم
و بردم عزیز شنونده‌های عزیزم را ببینم و بهشون بگم سلام
آره سلام به آقای همسایه سلام به رفتگر زحمت‌کش محله سلام به همه‌ی اهالی محل سلام به نونواهای عزیزی که دارین کنار تنور
مهربان باشیم و گوش می‌دهیم با چاشنی بوی نون تازه و صدای مشتری‌هایی که می‌گویند آقا می‌شود دو تا نون به من بدهید
سلام به شما مکانیک‌های شریفی که الان خوابیم ولی احتمالاً یکی دو ساعت دیگر مغازه را باز می‌کنیم
و عطر سلام ما انشاالله که بماند براتون و عرض می‌کنم که یک سلام ویژه است حالا چرا به این گروه از شما مردمان
بخاطر اینکه اگر همراه ما باشید احتمالاً در مسیر برنامه قرار بگیرید این متوجه خواهی شد
روز قشنگی را آرزو می‌کنم براتون خانم‌ها آیای آن شنوندگان جان کوچکترها و بزرگترها من رضا ملایی هستم
امروز سشنبس ششم آبان هزار چهارصد و چهار ششم جماعت اول هزار چهارصد و چهارصد و هفت و بیست و هشت اکتوبر دو هزار و بیست و پنج اینجا مهربان باشیمه
تبسمه به نفشه‌های کوهی مجدمید تولد بهار و چه عاشقو نمی‌توانی با دلت حس کنی عطر نفس گلار
سلام من به پیچکی که صبح دست سبز او به سوی آسمان بیکران دراز می‌شود سلام من به آن سرنده‌ی سپید و شادمان که در سپیده وانسیم ترانه‌ساز می‌شود
عطر گل محمدی دوباره رها شده تو کوچه‌های دیدار زنده می‌شوند خاطره‌ها تو دل‌ها دوباره با صدای پایه بهایی
امروز با شما شنامنده‌های عزیز درباره‌ی یک چاله‌ی مسئله تازه می‌خواهیم صحبت بکنیم و بگذارید این‌طوری بگم خدمت‌تان که چش‌تان روز بعد نبینند چند روز پیش رفتیم با یک دوستی بیرون یک جایی غذایی بخوریم موقعی که شروع کردیم جایتان خالی بخوردن غذا یک شیءی که نباید داخل غذا بود و من خیلی ناراحت شدم مخصوصاً اینکه رفیقم را دعوت کرده بودم و مهم
جلو اون اتفاق افتاد حالا یک بار اومده پیش من و یک غذای بیرونی رفتیم بخوریم خلاصه یک کلامی اینکه حسابی از کوره در رفتم ناراحت شدم عصبانی شدم و یک ذره یک ذره داشتم کمکم آب و روغن قاطی می‌کردم این اصطلاح، این اصطلاح خیلی پرتکرار تو برنامه‌ی امروز خواهد بود و حالا بماند که چی شده و ما حرف زدیم و اون بند خود آمد اضحایی کرده و غذا را هم عوض کرده و
ولی یک وقت‌هایی به همین سادگی ماجرا تمام نمی‌شود و آب و روغن که قاطی می‌بشود اتفاقات خیلی بدی ممکن است بیفتد امروز سلام ویژه‌ام به مکانیک‌های عزیزی بود که اصلاً استای این حرفند و شما به ما بگید تا حالا تو زندگی آب و روغن قاطی کردیم
همه‌ی این مواضعه مواضعه‌ای است که ممکن است ما آدم‌ها عصبانی بشویم و ناراحت بشویم و از کوله در بریم و به اصطلاح آب و روغن قاطی کنیم ولی موضعی که امروز ما می‌خواهیم در برایش صحبت کنیم این است یک موقعی ما می‌خواهیم یک چیزی بگیریم حقی را مطالبه کنیم خود مطالبه کردن حق خیلی راه‌ها دارد دیگر می‌شود نامه نوشت می‌شود تلفن زد می‌شود درخواست رسمی
آدو بیداد کرد بدی بیرام گفت شلوغش کرد و به قول معروف برای مطالبه‌گری آب و روغن قاطی کرد شما کدو می‌شوید؟
می‌توانید یک موقع شما یک مسئله را دارید پیگیری می‌کنید دوست دارید به نتیجه برسید و دوست دارید حق‌تان را استیفا کنید برای استیفا کردن حق برای مطالبه کردن حق‌تان راه‌های مختلفی را ممکن است داشته باشید شما تا حالا شده یک جایی برای مطالبه‌تان برای رسیدن به حق‌تان ناراحت بشوید به قول معروف چه می‌گویند عصبانی بشوید قاطی کنید برای طرفانی‌ها یا خ
گفتی طرف حرف سربالا می‌زند کلی بهت بدهکار طلبکارم هست انگار توی موارد این‌طوری رفتار شما چه‌جوریه و چه‌جوریه مطالبه می‌کنید سی هزار پونصد و پنجا و سه سامانه پیام کوتاه یک تلفنم داریم آی محمودی صداوردار اجذبت تلفن‌ها را بگویم صدایم را بگیر سیصد و بیست و نه ده پونصد و پنجا و یک با پیش‌تماره سفت و بیست و پنج و بازم می‌گویم سی هزار پونصد و پ
امید و زندگی شاق و نشاق مهربان و البته و البته تاریخ نشان داده خیلی وقت‌ها بوده که عصبانیت بی‌جا و به اصطلاح خودمون آبر و غنقاطی کردن نتایج جبران‌ناپذیری در پی داشته تو تاریخ هم نمونه‌های این‌جوری داریم حالا ببینیم تقویم تاریخ امروزمون چی می‌گه
مجان به پنجم آبان هزار و چهارصد و چهار هجری خورشیدی مطابق با پنجم جمادی‌الاول هزار و چهارصد و چهل و هفت هجری قمری و برابر با بیست و هفتم اکتوبر دو هزار و بیست و پنج میلادی است هزار و چهارصد و چهل و دو سال پیش در چنین روزی عقیله‌ی بنی حاشم حضرت زینب کبری سلام‌الله علیه‌ها متولد شدند
پدر حضرت علی بن عبیت‌عالی هیچی دیگه همین‌ام کم بود دیگه تقویم تاریخ شش آبان شش جمادی‌الاول و کنار می‌گذارم دوستانمان می‌دانند دیروزی‌گر پخش می‌کنند آقای اسماعیلی من خواهش می‌کنم از شما که تقویم تاریخ امروز را لطفاً پخش کنی توی فرصت ما یک سری بزنم به سه هزار سه هزار پونصد و پنجم و سه خب حاضری حاج محسن عزیزم از ملایه را بزنم سلام و عل
محمدی عزیز دو تا اسمم بخوانم و برویم تقویم تاریخ امروز را بشنویم حسین شمس و علی شمس همراه با بابا و مامان خیلی ممنونم ازتان پیش می‌آید ازتان رسخایی می‌کنیم بسته صوتی اشتباه پخشد مال امروز است تقویم تاریخ امروز سه شنبه ششم آبان هزار و چهارصد و چهاره هجریه خورشیدی مطابق با ششم جمادیول اول هزار و چهارصد و چهل و هفت هجریه قمری و ب
پنجه میلادی است چهل و هفت سال پیش در چنین روزی هفته‌ی همبستگی بین دانشجویان و اساتید دانشگاه‌ها آغاز شد در ادامه‌ی مبارزات ملت مسلمان ایران بر ضد رژیم فاسد و استبدادی پهلوی و در راستای حرکت انقلاب اسلامی ایران هفته‌ی همبستگی بین دانشجویان و استادان دانشگاه‌ها در ایران آغاز شد مقامات رژیم شاه نیز همزمان با این هفته و برای پیشگیری از اقدامات انق
ران و شهید بهشتی یا همان ملی سابق را تعطیل کردند همچنین در این روز به علت حضور گسترده‌ی معلمان و دانش‌آموزان در تظاهرات بر ضد رژیم شاه مدارس سراسر کشور به حالت نیمه تعطیل درآمد هفتاد و یک سال پیش در چنین روزی قرارداد نفت بین ایران و کنسرسیم در مجلس سنا تصویب شد بر اساس این قرارداد که یک سال پس از کودتا و با تلاش و اصرار پهلوی دوم به ام
و تولید نفت ایران به کارتل‌های نفتی امریکایی، بریتانیایی، فرانسوی و هولندی واگذار شد دکتر مصدق که در زمان عقد قرارداد در زندان بود نسبت به کنسرسیم اعتراض کرد آیت‌الله کاشانی نیز بیانی شدید و لحنی صادر کرد که منجر به دستگیری ایشان در سن هفتاد سالگی شد این قرارداد ننگین تا سال هزار و سیصد و پنجاه و هشت باقی بود و اگر انقلاب اسلامی به پیروزی نمی‌
در چهار سال نخست بعد از کودتا پونزده‌زار کارگر ایرانی سنت نفت اخراج شدند تا سی میلیون پاوند به درآمد سالانه این شرکت‌ها اضافه شود در طی پنج سال بعدی و تا آغاز دهه چهل ده هزار کارگر دیگر هم اخراج شدند در تمام این مدت کارگران خارجی سنت نفت دو برابر شدند صد و ده سال پیش در چنین روزی جوناس سالک کاشف واکسن فلج اطفال متولد شد پس از کشف ویروس فلج اطفال
کشف واکسن رفت و آزمایش‌هایی را روی میمون‌ها آغاز کرد در جوان هزار و نهصد و پنجاه و دو یعنی هفتاد و دو سال پیش متوجه شد واکسنی که تهیه کرده بر روی انسان نیز نتایج مثبتی در پی دارد با کشف این واکسن تحول عظیمی در جهان به وجود آمد سالک خود و خانواده‌اش را به عنوان اولین افرادی که تحت واکسیناسیون قرار می‌گیرند انتخاب کرد و پس از تست گسترده واکسن روان
هفتاد و نه از شر ویروس وحشی فلج اطفال خلاص شده این یه دست آورد ملی بزرگه که با واکسیناسیون دقیق و آگاهی خانواده‌ها به دست اومده و برای حفظش باید حسابی مراقب باشیم
حق ماست بگذارید مثال بزنم براتون آقا من رفتم برای یک نفر یک کاری انجام دادم برنامی کردم نمی‌دانم لجاری بوده یا هر کاری که شغل خدماتی بوده اصلا مجری بوده رفته یک جای برنامه اجرا کرده باور کنید برای این مهام پیشمیال بده یک بار زنی می‌زنی دو بار زنی می‌زنی بعد یک بار پیامک می‌دهی آقا ببخشید ما اون روز آمدیم آنجا دو روز کار کردیم خودم و دو تا کارگ
خبری ازش نیست شماره کارتم گرفتی ولی واریز نمی‌کنی یا طرف مثل می‌گه که باشه باشه چشم یک روز دو روز سه روز دفعه سوم دفعه چهارم احتمالاً دیگه دفعه پنجم ما با ابزار بننایی می‌رویم سراغش کردیم رسماً یعنی قشایی با ماله با استانبولی و اینا می‌رویم با کاردک می‌زنیم له و لغرده می‌کنیم و جمع می‌کنیم با کاردک این طرف و یعنی به جایی می‌رسد که
جایگاه حقوقی هم اتفاق بیفتی یک اداره‌ای حقی از ما خورده مثلاً یا آنجا خورده شده من سوالم امروز مشخصاً این است که شما برای مطالبه‌ی حق‌تان چه مسیری را انتخاب می‌کنید شده تا حالا برای گرفتن حق‌تان آبروغن قاطی کنید اصطلاحاً؟
خودم علیه خودم می‌شود پس هم را سکوت می‌کنیم چه چی نمی‌کنی؟ نه صبر می‌کنیم صبر می‌کنیم تاییم که نیا جوش بشینم سه از سر می‌برد با سوار دیگر